<!--
 * @Author: monai
 * @Date: 2021-10-25 14:28:03
 * @LastEditors: monai
 * @LastEditTime: 2022-05-26 21:51:31
-->
# 类型相关散碎知识点
1. 仅仅为类型导出、导入的关键字 `type`。
    - 主要作用是解决类型与值混淆问题，参考：https://jkchao.github.io/typescript-book-chinese/new/typescript-3.8.html#%E4%BB%85%E4%BB%85%E5%AF%BC%E5%85%A5-%E5%AF%BC%E5%87%BA%E5%A3%B0%E6%98%8E
    - 语法示例：
        ```typescript
            import type { a } from 'xx';
            export type { a } from 'xx';
        ```
2. 声明文件内包含 `import\export` 关键字则被视为模块，而非全局类型声明。

# 声明类型
## 一、全局声明
### 方法一
**通过关键字 `declare` 声明全局类型，并且不含有`import\export`关键字。**

* declare var/let/const 声明全局变量
* declare function 声明全局方法
* declare class 声明全局类
* declare enum 声明全局枚举类型
* declare namespace 声明（含有子属性的）全局对象
* interface 和 type 声明全局类型 

示例：
```typescript
    // 声明一个全局变量 a 为 string 类型
    declare let a: string;
    // 声明一个全局函数，函数名为 fn
    declare function fn(name: string): void;
```
**注意: `x.d.ts` 类型文件如果有 **`import\export`** 则被视为 **模块**，`x.d.ts` 内其它全局声明不生效，识别为局部声明，需要 `import` 导入使用。**

### 方法二
**通过 `declare global {}` 来声明全局类型，但是声明文件内必须含有 `import\export`关键字。**

示例：
```typescript
    // 缺少后类型检查报错
    import { a } from './export';
    // 依旧可以扩展全局类型
    declare global {
        type name = string;
    }
```
## 二、npm
1. 使用 ESModule 规范来导入导出。语法如下：
    * `export { x, y }`
    * `export namespace x {  }`
    * `export default x` **注意：只有 function、class 和 interface 可以直接默认导出，其它需要 declare 声明后再导出。**
2. 对使用了 commonjs 的文件书写声明文件则需要使用 `export = ` 语法来导出。

## 三、UMD 库
既可以通过 `<script>` 标签引入，又可以通过 `import` 导入的库，称为 UMD 库。相比于 npm 包的类型声明文件，我们需要额外声明一个全局变量，为了实现这种方式，TS 提供了一个新语法 `export as namespace`。



# 三斜线指令 `///<reference [types|path]="xxx" />`

TS 早期模块化的标签, 用来导入依赖, ES6广泛使用后, 在编写TS文件中不推荐使用, 除了以下的场景使用///, 其他场景使用 import 代替。

在声明文件中, 依赖全局库或被全局库依赖, 具体:

1. 库依赖全局库, 因为全局库不能使用import导入
2. 全局库依赖于某个 UMD 模块，因为全局库中不能出现import/export, 出现则为npm/UMD

**注意: 三斜线指令必须放在文件的最顶端，三斜线指令的前面只允许出现单行或多行注释。**

模块或一个 UMD 库依赖于一个 UMD 库，使用 import * as 语句引入模块。

## 语法
```typescript
    /// <reference path="../xxx" />
    /// <reference types="xxx" />
```
* path: 代表引入本地模块。
* types: 代表引入 `node_modules/xx` 类型文件。查找顺序:
    - node_modules/@types/xxx/index.d.ts
    - node_modules/@types/xxx/package.json 的 types 字段
    - node_modules/xxx/index.d.ts
    - node_modules/xxx/package.json 的 types 字段
    - NodeJs 查找模块的套路


## 作用
**1. 引入一些本地全局类型:** 有些全局类型文件`a.d.ts`不包含在 `tsconfig.json: include` 配置项中，所以开发项目时`x.d.ts`全局类型文件中无法使用`a.d.ts`中的类型，也不能通过 **`import\export`** 导入，那么此时三斜线指令便派上用场。

**2. 导入一些第三方全局类型:**
一些声明文件`c.d.ts`不在`node_modules/@types/`目录下，那么其声明的全局类型不会在项目中生效，此时项目中需要使用只能使用三斜线指令引入。

# namespace 命名空间
namespace 是 ts 早期时为了解决模块化而创造的关键字，中文称为命名空间。`declare namespace` 它用来表示全局变量是一个对象，包含很多子属性。
```typescript
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    const version: number;
    class Event {
        blur(eventType: EventType): void
    }
    enum EventType {
        CustomClick
    }
}
```
作用：
1. **防止命名冲突**: 暴露在最外层的 interface 或 type 会作为全局类型作用于整个项目中，我们应该尽可能的减少全局变量或全局类型的数量。故最好将他们放到 namespace 下。
2. **声明合并**: 
```typescript
// 声明合并
declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
// 调用
jQuery('#foo');
jQuery.ajax('/api/get_something');
```


**参考 <https://ts.xcatliu.com/basics/declaration-files.html#%E6%96%B0%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%B4%A2%E5%BC%95>**