<!--
 * @Author: monai
 * @Date: 2021-11-03 17:48:06
 * @LastEditors: monai
 * @LastEditTime: 2021-11-04 13:57:41
-->
# 模块、库的引用
**参考：https://www.cnblogs.com/codexspace/p/14381906.html**



### import
使用 import 关键字引入 dart 文件中定义的所有变量、方法、类等。
示例：
1. `import 'dart:xxx';` 关键字 **dart**，代表引用 dart 标准库。
2. `import 'xxx/xxx.dart';` 通过相对、绝对路径引入 dart 文件。
3. `import 'package:xxx/xxx.dart';` 引入Pub仓库中的第三方库。
4. `import 'package:项目名/xxx.dart';` 关键字 **package**，引入项目中自定义的 dart packages 文件，与 **2** 相同，官方文档提议全部使用此方式引入自定义 dart、库。

### export、show
使用 export、show 关键字对 dart 文件内定义的变量、方法、类等进行针对性的导出。
示例：
*   在 export_a.dart 文件中定义函数 fn_a，变量 bl_a。
    ```dart
    void fn_a(){};
    bool bl_a = true;
    bool bl_b = true;
    ```
*   在 export_main.dart 文件中导出此库中定义在其他 dart 中的变量、方法、类等。
    ```dart
    export './export_a.dart' show fn_a,bl_a;
    ```


*   在 main.dart 引入 export_main.dat 库，并使用函数 fn_a;
    ```dart
    import 'package:项目名/export_main.dart';
    var result = fn_a();
    ```

示例 `export_main.dart` 文件中导出了 `export_a.dart` 中函数 `fn_a`，`main.dart` 中导入后使用了`fn_a`函数。注意**export 没有导出 bl_b，所以无法使用 bl_b。**

### part、part of、library
使用 part、part of、library 关键字开发 dart 公共库，自定义库等。part 关键字的为主库，part of 为分库。
#### 注意：
**1. part、part of 关键字定义的库，作用域是整体的，也就是说使用 part of 的分库是可以访问主库中其他变量、函数、类等，相当于所有 dart 文件中的代码写在一个 dart 文件中。**

**2. part、part of 关键字定义的库 `_` 开头的为私有，只在库内可见，库外不可访问。**

**3. 如果需要使用import导入其它的库，则该指令只能放在主库文件中，不能放在分库文件中。主库文件中导入的外部库，分库不用重复导入即可直接引用。同时，import指令位置也有要求，只能放在 library 和 part指令行之间，否则也会报错。示例如下：**
```dart
library visib;
<!-- 导入其他库，位置要求示例 -->
import 'dart:math';
part 'visib1.dart';
```

`part` 库示例：
*   在 part_a.dart 文件中定义函数 fn_a，变量 bl_a，同时使用 `part of` 关键字。说明 `part_a.dart` 是此 `part_main.dart` 文件一部分。
    ```dart
    part of './part_main.dart';
    void fn_a(){};
    bool bl_a = true;
    String _s = 'a';
    ```
*   在 part_main.dart 文件中使用 `part` 关键字。说明`part_a.dart` 是此 dart 文件一部分。
    ```dart
    part './part_a.dart';
    ```
*   在 main.dart 引入 part_main.dat 主库文件，并使用函数 fn_a，bl_a。**`_s`为`part_main.dart` 库内私有变量不可访问。**
    ```dart
    import 'package:项目名/part_main.dart';
    var result = fn_a();
    var bl = bl_a;
    ```


