<!--
 * @Author: monai
 * @Date: 2020-04-22 22:19:53
 * @LastEditors: monai
 * @LastEditTime: 2020-06-02 18:46:22
 -->
# 跨域 CORS 详谈

关于跨域的知识太多太杂，衍射出各种各样的 WEB 安全问题，最近把手头知识都整理整理，现在总结下关于跨域 CORS 相关的知识点。

## 一 什么是跨域 CORS？

概念摘自 MDN：
> 跨域资源共享(CORS) 是一种机制，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器  让运行在一个 origin (domain) 上的Web应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器不同的域、协议或端口请求一个资源时，资源会发起一个跨域 HTTP 请求。

因为浏览器为了 WEB 安全而设立的同源策略造成了不同源之间的数据交互问题，而问题的解决办法就是需要用跨域 CORS。

## 二 跨域分类

跨域 CORS 分为简单跨域与复杂跨域，其中 MDN 称简单跨域为简单请求。那么为什么跨域还要分为两种呢？

答案就是：有些请求是不会触发 CORS 预检请求的，也就是不会发送 OPTIONS 请求。

那么 CORS 预检请求 发不发送有啥区别呢？什么是简单跨域什么是复杂跨域呢？下面详解。

## 三 简单跨域

简单跨域也是跨域请求中的一种，符合一些规则的跨域请求被称为简单跨域。在跨域请求中简单跨域请求发送的 HTTP 报文，服务端是可以收到的，包括此次跨域请求中的传参，而服务端返回的数据浏览器会拦截，并不会让你获取到，并且给你报个跨域请求的 error。 

**也就是说简单跨域请求与正常的同源请求区别就是客户端、也就是浏览器中运行的 JS 拿不到返回值而已，而你的 HTTP 请求服务端是正常处理的。**

那么简单跨域的规则是什么呢？

1. 请求类型为：GET HEAD POST，三种。
2. 请求头中字段有限制，不允许自定义字段，并且允许修改的字段包括如下：
    - Accept： 客户端可以处理数据的类型。
    - Accept-Language： 客户端可以理解的语言。
    - Content-Language：服务端选择的语言，应答 Accept-Language。
    - Content-Type：客户端发送的数据类型。
    - DPR：客户端设备的像素比(DPR)，该比例是与每个CSS像素相对应的物理设备像素的数量。
    - Save-Data：客户端是否想要选择简化数据使用模式。
    - Viewport-Width：--
    - Width: --
3. 在 2 中的 Content-Type 只能设置如下属性:
   -  text/plain
   -  multipart/form-data
   -  application/x-www-form-urlencoded

从上面的简单跨域请求规则来说，就可以明白另外一个问题：为什么 form 可以进行跨域请求？

**原因就是 form 只支持 GET POST ，其次 form 设置的 enctype 属性只支持简单跨域请求 Content-Type 规则中三个之一，并且通过 form 请求时拿不到返回值的，** 这也就不难理解为什么 form 可以进行跨域请求了，因为它本身就是简单跨域请求规则下的具体实现，即使不用 form 用一个 XHR 请求也能达到相同的效果，只不过浏览器会报跨域 error 问题。


## 四 复杂跨域

前面提到简单跨域其实是服务端是接收到了 HTTP 请求与报文，只不过是浏览器给拦截了响应数据，而复杂跨域就不是如此了，复杂跨域请求发送之前浏览器会发送一个预检请求 OPTIONS，而 OPTIONS 的作用就是与服务端通信一次询问下，当前域名是否符合服务端设置的 CORS 设置，而真正的跨域请求会在 OPTIONS 验证完通过才会发送，如果没通过则浏览器报 error 跨域错误。



出现跨域需要从如下几点排查：
1. 协议、域名、端口 是否不同？
2. 后端允许的跨域请求域名是否设置？
3. 后端允许的跨域请求类型是否设置？Access-Control-Allow-Methods 控制， GET、POST、PUT等。
4. 请求时是否带了自定义 header ？Access-Control-Allow-Headers 控制，如果带了后端是否设置允许带自定义请求头？
5. 带 cookie 的请求 后端是否允许？Access-Control-Allow-Credentials 控制。
6. 带 cookie 的请求 Access-Control-Allow-Origin 是否配置全域名？*是不可以的。


https://juejin.im/post/5ca4ba9ff265da30a40d5283#heading-14